¿Qué significa la sigla "IP" en redes?
Internet Protocol
Internet Provider
Internal Process
Information Pathway
1
¿Cuál es la principal función de un servidor DNS en una red?
Enviar correos electrónicos
Traducir nombres de dominio a direcciones IP
Interviene en las funciones de enrutado
Proporcionar conectividad Wi-Fi
2
¿Cuál es la función de una CDN (Content Delivery Network)?
Monitorizar el tráfico de la red
Proteger la red de ataques DDoS
Almacenar copias de seguridad de los datos
Distribuir contenido a los usuarios de manera rápida y eficiente.
4
¿Qué es el "balanceo de carga" en redes?
Reducir el uso de ancho de banda
Incrementar la velocidad de la conexión a internet
Distribuir el tráfico de red entre varios servidores para asegurar la eficiencia y fiabilidad
Monitorizar el tráfico de la red
3
¿Qué significa NAT en redes?
Network Access Terminal
Network Authentication Token
Network Address Translation
Network Activity Tracker
3
¿Cuál es el propósito principal del protocolo DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol)?
Encriptar datos transmitidos en la red
Asignar direcciones IP dinámicamente a dispositivos en una red
Optimizar el rendimiento de la red mediante algoritmos de compresión
Establecer conexiones seguras entre servidores y clientes
2
¿Qué es un firewall en el contexto de redes de computadoras?
Un dispositivo para conectar redes inalámbricas
Un protocolo para el intercambio de información entre dispositivos
Un sistema de seguridad que controla el tráfico de red basado en reglas
Un tipo de antena para mejorar la cobertura de red
3
¿Qué es un protocolo de enrutamiento en redes?
Un conjunto de reglas para la transmisión de datos entre dispositivos
Un método para configurar dispositivos de red de forma automática
Un sistema para gestionar el tráfico de red en tiempo real
Un algoritmo para determinar la mejor ruta de datos entre redes
4
¿Qué función cumple un switch en una red Ethernet?
Convertir señales analógicas en digitales
Conectar diferentes redes LAN entre sí
Filtrar y transmitir paquetes de datos dentro de una red local
Controlar el acceso de dispositivos a una red inalámbrica
3
¿Qué es un router en una red de computadoras?
Un dispositivo que interconecta redes y dirige el tráfico de datos
Un dispositivo para conectar impresoras a la red
Un sistema de seguridad que protege la red contra ataques
Un servidor que almacena y distribuye archivos en la red
1
¿Cuál es el propósito principal de la encapsulación de paquetes en redes de datos?
Aumentar la velocidad de transmisión de datos.
Agregar información de control y dirección al paquete de datos.
Mejorar la seguridad de la red.
Reducir el tamaño de los paquetes transmitidos.
2